# Fichier d'indices
# Nombre = Texte
0 = Il existe cette fonction "Astuces" qui vous donne des conseils utiles lors 
du démarrage du programme ou de sa sélection dans le menu. Cette fonctionnalité 
peut être activée ou désactivée ici ou dans les paramètres.
1 = Il existe un long manuel de référence pour TIImageTool dans le menu <em>Aide</em>.
2 = Vous devriez vérifier occasionnellement les <em>Paramètres</em> dans le menu <em>Fichier</em>.
3 = Vous pouvez créer des images de disquettes en quelques clics, de SSSD à DSHD
(90 Ko à 1,4 Mo), préformatées ou complètement vierges (<em>Fichier->Nouveau</em>).
4 = Les 10 derniers fichiers images utilisés se trouvent dans le menu <em>Ouvrir le dernier fichier</em> 
et peuvent être ouverts d'un simple clic.
5 = Vous pouvez créer des images CHD à utiliser dans MAME en quelques clics 
(<em>Fichier->Nouveau</em>).
6 = Il existe le support bien connu du copier/coller pour travailler avec des
fichiers dans des images, également pour l'exportation et l'importation : appuyez
sur Ctrl-C dans une vue de répertoire, et les fichiers en surbrillance peuvent 
être enregistrés en tant que TIFILES dans l'Explorateur par Ctrl-V.
7 = Vous pouvez glisser et déposer des fichiers d'une image à une autre à l'aide de 
votre souris, ou vous pouvez les déposer dans la fenêtre de votre Explorateur. 
La direction inverse de l’Explorateur vers l’image est également prise en charge.
8 = TIImageTool inclut une fonction XModem qui vous permet d'envoyer ou de 
recevoir des fichiers via une connexion série (<em>Edit->Receive File</em>). 
Vous pouvez l'utiliser pour recevoir des fichiers de TELCO, par exemple.
9 = Un fichier d'archive créé avec Archiver peut être facilement ouvert comme un
répertoire en double-cliquant dessus, et comme il est traité comme un répertoire, 
tout ce que vous attendez des répertoires est possible, y compris couper, coller, 
renommer et bien plus encore. Vous pouvez même ouvrir une archive dans l'archive
et, par exemple, renommer un fichier.
10 = Vous pouvez importer des fichiers binaires en tant que fichiers PROGRAM.
11 = Vous pouvez importer des fichiers texte sous forme de fichiers DIS/VAR-80, 
ce qui est particulièrement utile pour le code source d'assemblage.
12 = TIImageTool découvre si un fichier est un programme BASIC et fournit une 
liste BASIC lors d'un double-clic. Ceci s'applique aux fichiers PROGRAM, MERGE et LONG (INT/VAR 254).
13 = Différents formats graphiques sont automatiquement reconnus et affichés 
lors d'un double-clic : TI-ARTIST, MyArt, YAPP, RLE-128 et FRACTALS.
14 = Les répertoires peuvent être créés non seulement sur des images de disque 
dur, mais aussi sur des images de disquettes, mais dans ces dernières uniquement 
dans le répertoire racine et seulement trois (correspondant au système de fichiers 
TI étendu de HFDC ou GeneveOS).
15 = Il y a un vérificateur de système de fichiers dans le menu <em>Outils</em> 
qui peut détecter et corriger diverses erreurs telles qu'une allocation erronée/sur/croisée.
16 = Un menu contextuel s'affiche lorsque vous cliquez sur le bouton droit de la souris dans
une vue répertoire. Si votre souris ne propose pas de bouton droit, vous pouvez choisir
pour inclure le menu contextuel dans le menu principal.
17 = Une vue de répertoire peut avoir sa propre fenêtre, ce qui facilite la comparaison 
du contenu ou le glisser-déposer de fichiers entre les images. Lorsque vous 
fermez une telle fenêtre, elle s'attache à la fenêtre principale sous forme d'onglet.
18 = Vous pouvez ouvrir une image plusieurs fois, ce qui facilite le déplacement des 
fichiers dans l'image.
19 = Les fichiers sont exportés vers le système de fichiers de votre ordinateur 
au format TIFILES, ce qui permet de définir diverses spécifications dans les paramètres 
sur la façon dont le nom du fichier externe doit être structuré.
20 = En plus des fichiers, vous pouvez également exporter et importer des répertoires 
entiers. Les fichiers du répertoire sont exportés au format TIFILES. Le répertoire 
reçoit un fichier <em>meta.inf</em> supplémentaire pour stocker son nom.
21 = Lors de l'importation d'un fichier, TIImageTool peut soit utiliser le nom de 
l'en-tête TIFILES, soit utiliser le nom du fichier exporté après avoir remplacé les caractères illégaux.
22 = Le désassembleur TMS9900 intégré vous permet d'exclure du désassemblage les 
zones que vous avez désignées comme zones de données ou de texte. Ces paramètres 
sont enregistrés de manière permanente pour le fichier respectif.
23 = Le désassembleur TMS9900 accepte à la fois les fichiers PROGRAM et les fichiers 
DIS/FIX-80. En utilisant des symboles, il est possible pour le désassembleur de 
générer du code source, qui peut être remonté.
24 = Il existe également un désassembleur GPL dans TIImageTool qui peut exclure 
des zones du désassemblage en les marquant comme zones de données ou de texte. 
Ces informations ainsi que d'autres sont enregistrées de manière permanente pour le fichier respectif.
25 =  Il est possible d'utiliser un disque de démarrage ou un disque dur bootable pour
Geneve en sélectionnant <em>Outils->Installer GeneveOS</em>. Vous devez stocker les fichiers
nécessaires dans un répertoire à sélectionner.
26 = TIImageTool travaille sur l'image exclusivement en mémoire ; les modifications 
ne sont appliquées que par « Enregistrer ».
27 = TIImageTool fournit la fonction "Serial Bridge", qui permet de coupler l'émulation 
TI/Geneve dans MAME à un vrai port série.
28 = Il existe une option pour exécuter TIImageTool à partir d'une ligne de commande 
afin de pouvoir rediriger la sortie du répertoire vers un fichier. Utilisez 
<em>java -classpath tiimagetool.jar de.mizapf.timt.CommandShell -h</em> pour des
informations plus détaillées.
29 = Les programmes BASIC sous forme de texte peuvent être importés dans une image. 
Cela facilite la récupération d'un programme sur un site Web et son exécution dans MAME, par exemple.
30 = Les résultats d'erreur et de diagnostic de TIImageTool peuvent être redirigés
vers un fichier. Cela peut être défini dans les <em>Paramètres</em>.
31 = TIImageTool prend en charge le format HFE utilisé par l'émulateur de disquette 
Lotharek/GoTek directement et sans conversion.
32 = Il y a une fonction de recherche dans le menu <em>Extras</em>, avec laquelle 
vous pouvez non seulement rechercher des fichiers sur des images, mais même du contenu 
et également utiliser des expressions régulières.
33 = Avec l'éditeur de secteurs intégré, vous pouvez éditer des secteurs individuels 
sur une image, par exemple pour la réparer. Tous les formats sont pris en charge, y 
compris les conteneurs CHD de MAME ou les conteneurs HFE de Lotharek/GoTek.
34 = TIImageTool propose son interface dans différentes langues, qui peuvent être 
modifiées dans les <em>Paramètres</em>.
35 = Vous devez lire et écrire les cartes CF7 avec votre propre outil, mais vous
pouvez ajouter ou supprimer des volumes sur ces images à l'aide de TIImageTool 
et éditer ces volumes individuellement.
36 = Vous pouvez non seulement ouvrir des textes et des programmes BASIC, mais aussi
les éditer et les enregistrer à nouveau.
37 = Vous pouvez annuler presque toutes les opérations puis les exécuter à 
nouveau (fonction annuler/recommencer).
38 = Vous sélectionnez uniquement le format d'image lors de l'enregistrement de l'image.
Vous pouvez également enregistrer une image existante dans un format différent.
39 = TIImageTool prend en charge les images SCSI et IDE, ces dernières avec jusqu'à 8 partitions.
40 = Vous pouvez choisir librement les suffixes des images afin qu'elles soient
affichées dans la boîte de dialogue de fichier.
41 = Il reste une zone libre sous la liste des fichiers sur laquelle vous pouvez
cliquer avec le bouton droit sans sélectionner de fichier.
42 = Si vous enregistrez une partition ou un volume en utilisant « Enregistrer 
sous », il sera enregistré en tant qu'image distincte. Si vous venez de modifier
quelque chose et souhaitez l'enregistrer, utilisez "Enregistrer".
43 = Vous ne pouvez afficher qu'une seule partition d'images partitionnées (IDE/CF7)
à la fois. Vous devez copier entre les partitions via une étape intermédiaire.