# Hint file
# Number = Text
0 = Es gibt diese "Hinweise"-Funktion, die Ihnen beim Programmstart oder bei
Auswahl aus dem Menü hilfreiche Tipps gibt. Diese Funktion kann hier oder in
den Einstellungen an- oder ausgeschaltet werden.
1 = Im <em>Hilfe</em>-Menü gibt es ein langes Referenzhandbuch für TIImageTool.
2 = Sie sollten gelegentlich in den <em>Einstellungen</em> im <em>Datei</em>-Menü vorbeischauen.
3 = Man kann Floppy-Disk-Images mit wenigen Klicks erstellen, und zwar von SSSD 
bis DSHD (90 KiB bis 1,4 MiB), vorformatiert oder komplett leer (<em>Datei->Neu</em>).
4 = Die zuletzt verwendeten 10 Image-Dateien sind im Menü <em>Zuletzt verwendet</em>
zu finden und mit einem einfachen Klick zu öffnen.
5 = Man kann CHD-Images für die Verwendung in MAME mit wenigen Klicks erzeugen (<em>Datei->Neu</em>).
6 = Es gibt die wohlbekannte Kopieren/Einfügen-Unterstützung für das Arbeiten mit Dateien
in Images, auch für Export und Import: Drücken Sie Strg-C in einer Verzeichnisansicht,
und die markierten Dateien können durch Strg-V als TIFILES im Explorer abgelegt werden.
7 = Sie können mit der Maus Dateien von einem Image zum anderen ziehen und ablegen,
oder Sie können sie in Ihrem Explorer-Fenster ablegen. Auch die umgekehrte Richtung
vom Explorer in das Image wird unterstützt.
8 = TIImageTool beinhaltet eine XModem-Funktion, mit der Sie Dateien über eine
serielle Verbindung versenden oder empfangen können (<em>Bearbeiten->Datei empfangen</em>)
Man kann damit beispielsweise Dateien von TELCO empfangen.
9 = Eine Archivdatei, die mit Archiver erstellt wurde, kann ganz einfach durch
Doppelklick wie ein Verzeichnis geöffnet werden, und da sie wie ein Verzeichnis
behandelt wird, ist alles möglich, was man von Verzeichnissen erwartet, einschließlich
dem Ausschneiden, Einfügen, Umbenennen und mehr. Man kann sogar ein Archiv im 
Archiv öffnen und darin zum Beispiel eine Datei umbenennen.
10 = Man kann Binärdateien als PROGRAM-Dateien importieren. 
11 = Man kann Textdateien als DIS/VAR-80-Dateien importieren, was besonders 
nützlich für Assemberquellcode ist.
12 = TIImageTool findet heraus, ob eine Datei ein BASIC-Programm ist und liefert
bei Doppelklick ein BASIC-Listing. Das gilt für PROGRAM-, MERGE- sowie LONG-Dateien
(INT/VAR 254).
13 = Diverse Grafikformate werden automatisch erkannt und bei Doppelklick
angezeigt: TI-ARTIST, MyArt, YAPP, RLE-128 und FRACTALS. 
14 = Verzeichnisse können nicht nur auf Festplatten-Images, sondern auch auf 
Floppy-Images erzeugt werden, in letzteren jedoch nur im Wurzelverzeichnis und auch nur
drei (entsprechend dem erweiterten TI-Dateisystem von HFDC oder GeneveOS).
15 = Es gibt einen Dateisystemprüfer im <em>Extras</em>-Menü, der verschiedene 
Fehler wie Fehl-/Über-/Kreuzallokation entdecken und beheben kann.
16 = Es erscheint ein Kontextmenü mit entsprechenden Funktionen, wenn Sie die
rechte Maustaste in einer Verzeichnisansicht klicken. Falls Ihre Maus keine
rechte Taste besitzt, kann das Menü in das Hauptmenü eingegliedert werden.
17 = Eine Verzeichnisansicht kann ein eigenes Fenster bekommen, was es einfacher
macht, Inhalte zu vergleichen oder Dateien per Drag-and-Drop zwischen den Images
zu bewegen. Ein solches Fenster hängt sich beim Schließen wieder als Reiter in
das Hauptfenster ein.
18 = Man kann ein Image mehr als einmal öffnen, was es einfacher macht, 
Dateien innerhalb des Images zu bewegen.
19 = Dateien werden im TIFILES-Format in das Dateisystem Ihres Rechners exportiert,
wobei in den Einstellungen verschiedene Angaben gemacht werden können, wie der
externe Dateiname aufgebaut werden soll.
20 = Neben Dateien kann man auch ganze Verzeichnisse exportieren und importieren.
Die Dateien im Verzeichnis werden als TIFILES exportiert. Das Verzeichnis
erhält eine zusätzliche <em>meta.inf</em>-Datei, um dessen Namen zu speichern.
21 = Wenn man eine Datei importiert, kann TIImageTool entweder den Namen aus
dem TIFILES-Kopf verwenden oder den Namen der exportierten Datei nutzen, nachdem
eventuell unzulässige Zeichen ersetzt worden sind.
22 = Der eingebaute TMS9900-Disassembler erlaubt es, Bereiche von der 
Disassemblierung auszusparen, die von Ihnen als Daten- oder Textbereiche 
ausgewiesen wurden. Diese Einstellungen werden für die jeweilige Datei permanent
gespeichert.
23 = Der TMS9900-Disassembler nimmt sowohl PROGRAM-Dateien als auch DIS/FIX-80-Dateien
entgegen. Durch Verwendung von Symbolen ist es dem Disassembler möglich, Quellcode zu erzeugen, 
der wieder assembliert werden kann.
24 = Es gibt auch einen GPL-Disassembler in TIImageTool, der Bereiche von der
Disassemblierung aussparen kann, indem diese als Daten- oder Textbereiche
gekennzeichnet werden. Diese und andere Angaben werden für die jeweilige Datei
permanent gespeichert.
25 = Es ist möglich, eine Boot-Diskette oder eine bootfähige Festplatte für 
den Geneve zu erzeugen, indem man <em>Extras->GeneveOS installieren</em>
auswählt. Die notwendigen Dateien müssen Sie in ein auszuwählendes Verzeichnis ablegen. 
26 = TIImageTool arbeitet auf dem Image ausschließlich im Speicher; Änderungen
werden erst durch "Speichern" übernommen.
27 = TIImageTool bietet die Funktion "Serial Bridge", die es ermöglicht, die
TI/Geneve-Emulation in MAME mit einer echten seriellen Schnittstelle zu koppeln.
28 = Es gibt die Möglichkeit, TIImageTool in einer Befehlszeile auszuführen, sodass
man Verzeichnisausgaben in eine Datei umlenken kann. Verwenden Sie  
<em>java -classpath tiimagetool.jar de.mizapf.timt.CommandShell -h</em> für 
weitergehende Informationen.
29 = In Textform vorliegende BASIC-Programme können in ein Image importiert werden. 
Damit ist es ein Leichtes, ein Programm von einer Webseite zu übernehmen und 
dann etwa in MAME zur Ausführung zu bringen.
30 = Fehler- und Diagnoseausgaben von TIImageTool können in eine Datei umgelenkt werden.
Dies ist in den <em>Einstellungen</em> festzulegen.
31 = TIImageTool unterstützt das HFE-Format, welches vom Lotharek-/GoTek-Floppy-Emulator
verwendet wird, direkt und ohne Konvertierung.
32 = Es gibt eine Suchfunktion im <em>Extras</em>-Menü, mit dem man nicht nur
Dateien auf Images, sondern sogar nach Inhalten suchen und noch dazu auch
reguläre Ausdrücke verwenden kann.
33 = Mit dem eingebauten Sektoreditor kann man einzelne Sektoren auf einem Image
bearbeiten, etwa um dieses zu reparieren. Es werden alle Formate unterstützt, 
einschließlich der CHD-Container von MAME oder HFE von Lotharek/GoTek.
34 = TIImageTool bietet seine Oberfläche in verschiedenen Sprachen an, 
die man in den <em>Einstellungen</em> ändern kann.
35 = CF7-Karten müssen Sie mit einem eigenen Tool auslesen und beschreiben, aber
Sie können mit TIImageTool auf diesen Images Volumes hinzufügen oder
löschen und diese Volumes einzeln bearbeiten.
36 = Sie können Texte und BASIC-Programme nicht nur öffnen, sondern sie auch
bearbeiten und wieder speichern.
37 = Sie können fast alle Operationen wieder rückgängig machen und sie danach
wieder ausführen (Undo/Redo-Funktion).
38 = Sie wählen das Imageformat erst beim Speichern des Images. Sie können so auch
ein bestehendes Image in einem anderen Format speichern.
39 = TIImageTool unterstützt SCSI- und IDE-Images, letztere mit bis zu 8 Partitionen.
40 = Sie können Suffixe für Images frei wählen, sodass diese im Dateidialog angezeigt werden.
41 = Unter dem Dateilisting verbleibt ein freier Bereich, in dem Sie rechtsklicken können,
ohne eine Datei anzuwählen.
42 = Wenn Sie eine Partition oder ein Volume mit "Speichern unter" abspeichern,
wird dies als separates Image abgelegt. Wenn Sie nur etwas geändert haben und
speichern wollen, nutzen Sie "Speichern".
43 = Von partitionierten Images (IDE/CF7) können Sie immer nur eine Partition
auf einmal anzeigen. Das Kopieren zwischen Partitionen müssen Sie über einen
Zwischenschritt vornehmen.