# Hint file
# Number = Text
0 = Una nuova funzione chiamata "Suggerimenti" permette alla partenza o tramite selezione
dal menu Aiuto di ottenere informazioni utili sulle novità del programma e su
come usarle al meglio. Potete disattivare completamente i suggerimenti oppure 
disattivarli uno ad uno in qualsiasi momento.
1 = Potete trovare un manuale ben fornito per TIImageTool nel menu Aiuto
2 = Provate a dare un'occhiata alle impostazioni nel menu <em>File->Preferenze</em> 
3 = Potete creare immagini disco da SSSD a DSHD (da 90 KB a 1.4 MB), 
preformattate o vuote solo con un paio di clic (<em>File->Nuovo</em>).
4 = Gli ultimi 10 file immagine creati sono disponibili con un singolo clic alla voce Apri Recenti del menu.
5 = You can create ready-to-use hard disk images (CHD) for use in MAME under <em>File->New</em>.
6 = E' presente il supporto pieno a funzioni di copia/incolla per il trasferimento file tra immagini, 
cartelle e persino per l'importazione e l'esportazione: Premere Ctrl-C durante la visualizzazione di una cartella 
ed avrete la possibilità di incollare il file nel vostro file system residente. 
L'operazione di taglio non è supportata per l'esportazione e l'importazione, è disponibile solo per il trasferimento 
tra immagini disco.
7 = Potete trascinare i file e le cartelle non solo fra finestre delle cartelle 
in TIImageTool, ma anche verso il file system del vostro PC.
8 = E' disponbile il pieno supporto a XModem per poter inviare e ricevere file 
attraverso una connessione seriale (<em>Modifica->Importa</em> da remoto). Potete ad esempio lanciare TELCO
sul vostro TI per scambiare file con TIImageTool.
9 = I file creati da Archiver possono essere aperti esattamente come una cartella e potete anche
tagliare, copiare e incollare file da o verso di esso al volo. Sì, potete aprire
archivi all'interno di altri archivi. Potete anche rinominare un file all'interno di un archivio nidificato.
10 = Si possono importare file binari come file di tipo PROGRAM.
11 = Si possono importare file di testo come file DIS/VAR 80, molto utile per codice 
sorgente in assembly.
12 = TIImageTool scopre automaticamente se un file PROGRAM è un programma BASIC, 
e se lo è, genera un listato BASIC. Può anche caricare programmi BASIC
in formato MERGE ed anche in formato LONG.
13 = Diversi formati immagine sono riconosciuti: TI-ARTIST, MyArt, YAPP, RLE-128,
e FRACTALS. Doppio clic su file di questo tipo apre l'immagine in una finestra. 
14 = Potete creare cartelle su immagini di disco rigido o dischetto, ma sulle immagini dischetto,
potete creare solamente tre cartelle nella directory radice e nessuna 
nei livelli inferiori.
15 = E' disponibile una funzione di controllo nel menu <em>Utilità->Controlla filesystem</em> che
verifica eventuali problemi di allocazione, errori di conteggio record L3 ed errori CRC 
nelle immagini track dump.
16 = C'è un menu contestuale che viene visualizzato quando si fa clic con il pulsante destro del mouse all'interno
una visualizzazione della directory. Se il tuo mouse non offre un pulsante destro, puoi scegliere
per includere il menu contestuale nel menu principale.
17 = Le finestre directory possono essere distaccate dalla finestra principale in modo da poter
facilmente confrontare i contenuti delle immagini ed utilizzare il trascinamento per copiare o spostare contenuti. 
Quando chiudete una finestra scollegata diventa un tab nella finestra principale. Quando chiudete la
finestra principale, tutte le finestre vengono chiuse.
18 = Potete aprire un'immagine più di una volta, questo rende molto semplice utilizzare
taglia/copia/incolla o il trascinamento all'interno dell'immagine.
19 = I file possono essere esportati nel formato TIFILES verso il filesystem del PC e 
potete specificare in <em>File->Preferenze</em> come il nome del file esterno debba 
essere determinato.
20 = Oltre ai file, potete esportare cartelle ed i file e le sottocartelle 
in esse contenuti. Per conservare il nome della cartella, il nome
viene memorizzato in un file chiamato <em>meta.inf</em>.
21 = Quando importate un file potete istruire TIImageTool a ignorare il nome del file 
nell'intestazione TIFILES e prendere il filename dal filesystem del PC con la 
sostituzione automatica dei caratteri non supportati.
22 = In TIImageTool è disponibile un disassemblatore per TMS9900 che consente di
specificare le parti che non devono essere disassemblate (testo o dati). Queste impostazioni
sono memorizzate permanentemente per ciascun file così non dovete reinserirli di nuovo.
23 = Il disassemblatore TMS9900 prende i file PROGRAM o DIS/FIX 80 e può 
generare codice sorgente sintatticamente corretto che può essere assemblato di nuovo.
24 = In TIImageTool è disponibile un disassemblatore GPL che può essere configurato per
escludere alcune parti dal disassemblatore e che memorizza le sue impostazioni per ogni file
in modo che non dobbiate reinserirli di nuovo.
25 = È possibile utilizzare un disco di avvio o un disco rigido avviabile per
Geneve selezionando <em>Strumenti->Installa GeneveOS</em>. 
È necessario memorizzare i file necessari in una directory da selezionare. 
26 = TIImageTool lavora sull'immagine esclusivamente in memoria; le modifiche 
vengono applicate solo tramite "Salva".
27 = TIImageTool fornisce la funzione Serial Bridge, che consente ad un sistema MAME
di comunicare con un TI fisico attraverso una connessione seriale.
28 = E' disponibile una modalità a linea di comando in TIImageTool che può essere usata per 
ottenere un elenco delle directory o per produrre in output un file di testo che si trova
all'interno di un file immagine. Usare 
<em>java -classpath tiimagetool.jar de.mizapf.timt.CommandShell -h</em> per maggiori informazioni.
29 = Potete importare programmi BASIC da un file di testo o dall'editor di testo integrato;
basta copiare e incollare un listato BASIC da un sito web nel vostro file immagine.
30 = I dati di output di un programma, compresi i messaggi d'errore, possono ora essere convogliati in un
file di log; potete impostare il filename nelle preferenze.
31 = Potete leggere, scrivere e creare file immagine direttamente per l'emulatore di Floppy Disk Lotharek/GoTek.
32 = E' disponibile una funzione di Ricerca nem menu Utilità con la quale potete ricercare i file per nome 
e persino per i contenuti dei file.
33 = E' disponibile un editor di settori nel menu <em>Utilità</em> che consente di modificare singoli
settori di immagini floppy, HD o anche immagini HFE.
34 = TIImageTool offre svariati lingue che è possibile cambiare nelle preferenze.
35 = Devi leggere e scrivere le schede CF7 con il tuo strumento, ma puoi aggiungere 
o eliminare volumi su queste immagini utilizzando TIImageTool e modificare questi 
volumi individualmente.
36 = Non solo è possibile aprire testi e programmi BASIC, ma anche modificarli 
e salvarli nuovamente.
37 = È possibile annullare quasi tutte le operazioni e poi eseguirle nuovamente 
(funzione annulla/ripeti).
38 = Seleziona il formato dell'immagine solo quando salvi l'immagine. Puoi anche
salvare un'immagine esistente in un formato diverso.
39 = TIImageTool supporta immagini SCSI e IDE, quest'ultima con un massimo di 8 partizioni.
40 = Puoi scegliere liberamente i suffissi per le immagini in modo che vengano 
visualizzate nella finestra di dialogo del file.
41 = Rimane un'area libera sotto l'elenco dei file in cui è possibile fare clic 
con il pulsante destro del mouse senza selezionare un file.
42 = Se salvi una partizione o un volume utilizzando "Salva come", verrà 
salvato come immagine separata. Se hai appena cambiato qualcosa e vuoi salvarlo, usa "Salva".
43 = È possibile visualizzare solo una partizione di immagini partizionate (IDE/CF7) 
alla volta. È necessario copiare tra le partizioni tramite un passaggio intermedio.